# Задание prac-io-4
## Мечи залива работорговцев
# Краткое описание проекта 
 У нас есть два основных поставщика стали — Westeros Inc. и Harpy & Co.
 
 Имеем CSV-файл с данными о производстве оружия и количестве единиц сломанного
оружия за каждый месяц с каждым из кузнецов.

## Цель
  Необходимо провести разведывательный анализ данных с целью ответа на вопрос: "С каким
 из поставщиков стали следует заключить договор?"

## Файлы проекта: 
  - analysis.ipynb --- программа, реализующая задание;
  - presentation.pdf --- исходный код презентации;
  - presentation.pdf --- презентация;
  - diff_produced.png, defect_rate.png, Number_of_produced.png, Number_defects_total.png, Number_defects_per_month.png - графики и гистограммы.
  - README.md --- описание проекта.

## Подход к решению:
  Для выполнения поставленной задачи визуализируем данные, построив графики и гистограммы, которые наглядно продемонстрируют соотношение между бракованным и выпущенным оружием. На основе проведённого анализа сделаем обоснованный вывод о предпочтительном поставщике стали.

После загрузки данных из CSV-файла разделяем данные на две группы поставщиков и рассчитываем количество мечей.

Визуализируем данные:
- Разница в количестве произведённых мечей между команиями;
- Количество обнаруженных мечей с дефектами в каждый месяц;
- Количество произведённых мечей;
- Количество мечей с дефектами;
- Доля дефектных мечей по месяцам.

## Используемая версия Python
  - Python 3.13.2

## Используемые библиотеки
  - *pandas*
  - *matplotlib*
  - *numpy*

## Необходимые ПО
  - *Jupyter Notebook;*
  - *Python;*
  - *Texmaker(или любая другая программа для обработки файла формата tex).*

## Список участников группы, выполнявших задание:
  - Абросимов Тихон 311
  - Саносян Генри 311
  - Сергеев Сергей 311

*Работа была распределена равномерно, все этапы делались совместно.*


